# Zadanie 1

język: PHP

Zaprojektuj system klas wirtualnego ZOO, który spełnia następujące wymagania:
• Każde zwierze w ZOO ma swoje imię. Kiedy użyjemy obiektu zwierzęcia jako ciąg znaków, powinien on zwrócić gatunek oraz jego imię, np:

    $dog = new Dog(/* ... */);
    //...
    echo $dog;

Powinno przykładowo wypisać:
    Pies Duke

• Zwierzęta powinny móc być umieszczone w ZOO (dla uproszczenia zakładamy, że zwierzęta nie zjedzą się nawzajem i nie muszą przebywać w różnych boksach).

• Zwierzęta dzielą się na mięsożerne, roślinożerne, wszystkożerne.
Dlatego powinny one przyjmować różne typy posiłków.
Zwierzęta mięsożerne powinny przyjmować posiłki mięsne, zwierzęta roślinożerne posiłki roślinne, a zwierzęta wszystkożerne powinny przyjmować oba typy posiłków.

• Niektóre zwierzęta posiadają futro, które należy czesać by dobrze się prezentowały.
Klasy zwierząt posiadających futro powinny zawierać metodę pozwalającą na ich czesanie.

• System klas powinien obejmować następujące gatunki: tygrys, słoń, nosorożec, lis, irbis śnieżny, królik.
Ocenie podlega sposób podejścia do wykonania zadania, przejrzystość oraz czytelność kodu, możliwość ewentualnej rozbudowy.

# Zadanie 2

język: PostgreSQL 14

Zaprojektuj schemat bazy danych dla PostgreSQL 14, który będzie przechowywał autorów książek, książki i recenzje, spełniający następujące wymagania:
• Tabela autorów powinna zawierać pola imię i nazwisko,
• Tabela książek powinna zawierać tytuł, rok publikacji oraz numer ISBN,
• Tabela recenzji powinna zawierać ocenę w skali 1-10 oraz treść.

1. Zapisz zapytanie SQL tworzące schemat.
2. Zapisz zapytanie zwracające imiona i nazwiska autorów, wraz z liczbą napisanych przez nich książek.
3. Zapisz zapytanie tworzące perspektywę (widok) zawierający 5-ciu autorów, których średnia ocen wszystkich książek jest najwyższa.